本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
この体では多くの細胞が働いている
人体内有众多细胞在工作
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
その細胞たちに酸素を届ける　それが僕たち　赤血球の仕事
我们红细胞的使命就是向他们输送氧气
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
でも…
可是…
ちょっと　あんた
哎 那个红细胞
新鮮な酸素の供給　どうなったの
上次说好的新鲜氧气呢
す　すみません　すぐにお届けします
很…很抱歉 马上送来
そのセリフ何回も聞いた　上にクレーム入れるわよ
这句话都说多少遍了 我要向你们上级投诉了
それは勘弁してください
还请您多包涵
ここの労働環境は…
这里的劳动环境
一酸化炭素だ　逃げろ
一氧化碳又来了 快逃啊
ブラックだ
简直是地狱
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
兴奋、膨胀、虚无。
これは…
这是…
興奮状態が近いな
接近兴奋状态了
まさか決行するんですか
难道要实行了吗
前回のミッションだってぎりぎりだったのに
上次可是差点就失败了啊
生活習慣が悪化しているせいで　前回よりも状況はよくありませんよ
现在生活习惯恶化 情况肯定不如当初了
それでもやるしかない
就算是这样 也要实行
多少の犠牲はやむを得ないだろう
些许的牺牲在所难免
全細胞に告ぐ　全細胞に告ぐ
全体细胞请注意 全体细胞请注意
これよりこの身体は興奮状態に入ります
从现在开始 该身体将进入兴奋状态
繰り返します　これよりこの体は興奮状態に入ります
再播报一遍 从现在开始 该身体将进入兴奋状态
酸素　お届けに参りました
您好 您的氧气到了
またこれっぽっちかい
又只有这么一点
もっとまとめて持ってきなさいよ　効率悪いね
能不能打包成大罐送过来 这样效率太低了
すみません　またすぐお届けに…
对不起 我马上再送来…
赤血球は指定の場所に集合してください
请红细胞到指定地点集合
これって…
这是…
今日はそれどころじゃないみたいだね　今度でいいよ
看来今天是不行了 还是下次吧
すみません
很抱歉
あんた　初めてかい
你是第一次吧
はい
是
そうかい　しっかり男になっといて
是吗 那可要拿出你的男子气概啊
繰り返します　赤血球は指定の場所に集合してください
再播报一次 请红细胞到指定地点集合
おい　新米　集合かかってるぞ
喂 新人 要集合了
いや　俺はまだ配送残ってて…
可是 我还有氧气没送…
それより大事なミッションだ　行くぞ
这个任务更重要 快走
は　はい
是
赤血球は至急指定の場所に集合してください
请红细胞迅速到指定地点集合
今日は戦だな
看来今天是场苦战啊
頑張れよ　新米
加油啊 新人
ここって…
这里是…
おい　これって一体…
喂 这到底是…
よくぞ集まってくれた　赤血球の諸君
感谢各位红细胞同事及时赶到
現在　この身体は生殖行為のため興奮状態に入った
现在 这个身体因生殖行为 进入兴奋状态
無事子孫繁栄を果たせるかは君たちの働きにかかっている
这次繁衍行为能否成功 全仰仗各位的努力
そう　今回君たちに課せられた仕事は…
没错 大家本次的任务
勃起だ
就是勃起
勃起？
この海綿体を血液で満たし　勃起させるのだ
让血液充满整个海绵体 使其勃起
海綿体　陰茎にあるスポンジ状の組織
海绵体 就是阴茎中的海绵状组织
性的興奮などにより血液が大量に流れ込み
性兴奋导致大量血液流入海绵体
この海綿体が膨張することで勃起が起きる
海绵体充血膨胀后就会勃起
よー　新米たちも来たか
新人们也来了吗
先輩　お疲れ様です
前辈辛苦了
初めてか
第一次吗
海綿体自体には酸素を何度か運びに来ましたけど
倒是来海绵体送过不少次氧气了
勃起は初めてです
可是勃起任务还是第一次
そうかそうか
是吗
ここって狭い毛細血管ばっかりですよね
这里尽是些细小的毛细血管吧
海綿体は細かい糸状の血管と
海绵体是一个海绵状的组织
その先の小さな空洞が網状になったスポンジのような組織だ
细小的线状血管和血管末端的小空洞在其中形成网状
興奮時に放出される一酸化窒素に反応して
海绵体会对兴奋状态时释放出的一氧化氮产生反应
サイクリックGMPという物質が分泌され
分泌出环磷酸鸟苷这种物质
これにより血管が緩み　大量の血液が流れ込む
这种物质能够舒张血管 使大量血液流入
内部に入り込んだら　ひたすら俺たちで壁を押し広げ
进入血管之后 我们必须竭尽全力扩张血管
圧力を高めて陰茎を勃起させる
增强压力 让阴茎勃起
しかもその間は静脈が圧で閉じ　外に出ることができなくなる
而在此期间静脉会因压力变化暂时闭合 血液无法回流
非常に過酷な仕事だ
是异常辛苦的工作
マジかよ
真的假的
気を抜いたら痛い目に遭うからな
一旦放松下来 可就要遭殃了
心してかかれよ
一定要咬紧牙关
はい
是
てか　どうした　すげえやる気出して
话说 你这是怎么了 干劲十足啊
生き物にとって子孫を残すっていうのはすごく大切なことだよ
对生物来说 繁衍可是非常重要的事
そんなミッションに関われるなんて　光栄でしょう
能接到这种任务 应该是很光荣的吧
まあなあ…
可能吧…
絶対に成功させるんだ
这次任务一定要成功
ご迷惑をおかけしてます
给各位添麻烦了
通路が狭くなっているので　お一人ずつ通行してくださいね
前方道路变窄 请不要拥挤 排队通过
おっと　失礼
哎哟 不好意思了
あの　並んでるんですけど
你干什么 大家都在排队呢
俺らも並んでる
我们也排着呢
ちゃんと順番守ってくれませんか
请你不要插队
うるせえなあ　てめえ　新入りだろ
真啰嗦 你是新来的吧
黙って先輩に譲れ
闭上你的嘴 让前辈先排
先輩とか関係なく　僕も酸素を運んでいるので
这跟前后辈没关系 大家都是在运氧气
てかさ　偉そうなこと言ってっけど
我说你啊 大言不惭地说这些大道理
お前勃起とか経験してるわけ
你勃起过吗
それは…まだですけど
那…倒是没有
恥ずかしい　まだまだお子ちゃまじゃん
丢不丢人啊 这还是位小朋友呢
勃起も経験したことないガキがいっちょ前の口叩いてんじゃねえぞ
都没勃起过的小屁孩装什么道德警察
経験の有無なんて大したことじゃない
有没有勃起经验并不重要
白血球さん
白细胞姐姐
大事なのは目の前の仕事にどう向き合うか
重要的是 对待眼前工作的态度
あの　赤血球同士の話なんで　口挟まないでもらえます
我说 这是我们红细胞内部的问题 可以请你不要插手吗
あんたに勃起の何がわかるんすか
你知道什么是勃起吗
ね
是吧
ちょ…なん…やめ…
喂 你…干什…
やめてくださーい
救命啊
緑膿菌だ　小さいがな
是绿脓杆菌 虽然不大
怖がらせてしまったか　すまない
吓到你了吗 冒犯了
ありがとうございます
谢谢你
礼を言われるようなことをしたつもりはないが
这种小事无需道谢
眼鏡くんだ　これからどこ行くの
是小眼镜 你要到哪儿去
睾丸です　行くのは初めてで
去睾丸 我还是第一次去
マジ　うちらもそっちの方にパトロール
真的吗 我们也要去那边巡逻
一緒に行く？
一起去吗
はい
好啊
何かあるんですか
是出什么事了吗
免疫力の低下が気になってな
我有点在意免疫力低下的事情
ここが睾丸
这里就是睾丸
睾丸　精子の発生　形成が行われる
睾丸 产生并形成精子的地方
出来上がった精子は精巣上体に貯蔵される
生成的精子储存在附睾中
あの　酸素をお届けに参りまし…
那个 我来送氧气…
これは…
这是…
精原細胞だ
是精原细胞
精原細胞　オスの生殖細胞である精子へと成長する細胞
精原细胞 能够成长为作为雄性生殖细胞的精子的细胞
ちっちゃい
小小的
可愛い
好可爱
ご苦労様です
辛苦了
こちらにサインをお願いします
请您签收
精原細胞を見るのは初めて
你是第一次见到精原细胞吗
はい
是的
この子たちが成長すると精子になるの
这些孩子们以后会成长为精子
そのお世話をするのが私たちセルトリ細胞の仕事よ
我们是负责养育他们的塞尔托利氏细胞
セルトリ細胞　精巣内での精原細胞の支援　栄養補給などを行う
塞尔托利氏细胞 负责在睾丸内向精原细胞提供支援和养分
精子はやがて卵子と出会い　新しい生命が誕生する
精子最终会与卵子相遇 孕育新的生命
こんな小さな子が元になってゆくゆくは僕たち細胞も生まれるんですね
这么小的宝宝就是生命的源头 继而孕育出我们这些细胞吧
そうやって命を繋いでいくの
生命就是这样不断延续的
でも　赤血球さんたちが勃起をさせて射精しなければ
不过 如果没有红细胞哥哥们勃起射精
この子たちは卵子の元に旅立っていけない
这些孩子可到不了卵子那里
だから　よろしくお願いしますね　赤血球さん
所以 一切都靠你们了 红细胞小哥
はい
好
我々はこっちだ
我们往这边走
僕はまた肺に戻ります
我再回肺部去
助かりました　道まで教えてもらっちゃって
谢谢你们 还特地给我带路
じゃね　眼鏡くん
再见了 小眼镜
またね
回见
この前聞かれたことだが
之前你问过
「この仕事が命を懸けてまでやるものなのか」って
这个工作值得我们拼上性命去做吗
はい
是的
新しい命を守るためなら　その命を懸けるのは悪くない
如果能守护新的生命 就算要拼上自己的命也值了
と私は思う
这是我的回答
もちろん　それが答えのすべてではないが
当然 这个回答并不能解释一切
はい　ありがとうございます
明白了 谢谢你
新たな生命のために
为了守护新的生命
このミッション　必ず成功させてみせる
我一定要让这项任务成功
一酸化窒素がまかれたら合図だ
一氧化氮的喷洒就是信号
全速力で突入しろ
给我全速冲入
総員突入準備
全员准备冲入
突入まで5秒前
倒计时五秒
3　2　1
突入
冲啊
並べ　一列に並べ
排好 排成一排
一斉に押せ
一起用力
螺行動脈を押し広げるんだ
我们要扩张螺旋动脉
螺行動脈　陰茎への血液流入のバルブのような役割を果たす血管
螺旋动脉 充当血液流入阴茎的阀门
ここが緩むことで大量の血液が中に入ってくる
螺旋动脉松弛之后 大量血液便能够通过
任せろ
交给我
は　はい
是
動いた
动了
よし　広がったぞ　全員　奥へ進め
很好 扩张了 各位 往里冲
血液充填率50％
充血率50%
第1段階　突破しました
突破第一阶段
みんな　出発の準備をしましょうね
各位 准备出发了哦
はい
是
頑張ってんね　赤血球たち
红细胞们很拼啊
うちらも負けてらんないっすね
我们也不能输
見ろ　ふだんは閉じてるはずの海綿体の血管が緩んでいる
快看 平时紧闭的海绵体血管松弛了
本当だ　これなら行ける
真的耶 这样就很容易进入了
奥まで進むんだ
快冲到里面去
はい
是
緩んでるっていってもめちゃくちゃ重いぞ　これ
说是松了 可血管壁还是很沉啊
精子たちのためにもこの仕事をやり遂げるんだ
为了精子们 一定要完成使命
海綿体の血液充填率70％
海绵体充血率70%
勃起状態に入りました
进入勃起状态
いいぞ　その調子だ
很好 就是这样
おかしいぞ　これ
不太对啊
どうした
怎么回事
海綿体のサイクリックGMP値が激しく減少しています
海绵体中的环磷酸鸟苷值正在骤降
なんだと
什么
平滑筋の弛緩状態が解除されます
平滑肌舒张状态解除
どういうことだ
这是怎么回事
サイクリックGMPの発生量が足りていません
环磷酸鸟苷的分泌量不足
このままだと血管が収縮してしまいます
再这样下去 血管又要收缩了
なんだ　壁が押し戻されてる
怎么回事 血管壁收缩了
何
怎么了
海綿体のほうだ
是海绵体那边
赤血球たちが海綿体から押し返されました
红细胞们被海绵体挤出来了
勃起率50％に低下
勃起率下降至50%
45　40　止まりません
45% 40% 还在降
クソ　なぜ　サイクリックGMPの量が増加しない
可恶 为什么环磷酸鸟苷增加不了
性的興奮がうまく神経を通して陰茎まで伝達されていないようです
似乎是因为性兴奋无法通过神经系统传递给阴茎
蓄積されたストレスが原因かと
想必是积累的精神压力过大所致
一体　何が
究竟发生了什么
射精までもたずに勃起が終了
勃起状态没能撑到射精
これは…
这是…
EDだ
ED
そんな
怎么这样
ED　勃起不全
ED 勃起功能障碍
血流が悪く　海綿体まで血液が行き届かない
可能是因为血流不畅 导致血液无法到达海绵体
性的興奮が陰茎にうまく伝わらないなど様々な原因が考えられる
也可能是性兴奋无法传递到阴茎等 原因有很多
大丈夫か
你没事吧
みんな　ここは一旦　引くぞ
各位 暂时先撤吧
いたいた　無事だったか
找到了 你还好吧
早く外に逃げようぜ
快到外面去吧
このままじゃ　血管の収縮で押し潰されちまう
血管再这样收缩下去 我们会被压死的
ダメだ
不行
逃げない
我不走
逃げるわけにはいかない
我不能走
何言ってんだ　逃げないとやばいんだよ
你在说什么胡话呢 再不走就完了
オレたちの仕事は終わったんだって
我们的工作已经结束了
僕たちが逃げたら誰が勃起させるんだよ
要是连我们都跑了 谁来勃起
新しい命を守って　命をつないでいく
守护并繁衍新的生命
今　それができるのは僕たちだけなんだ
现在只有我们能做到了
よろしくお願いしますね　赤血球さん
一切都靠你们了 红细胞小哥
新しい命を守るためならこの命をかけるのは悪くない
如果能守护新的生命 就算要拼上自己的命也值了
と私は思う
这是我的回答
諦めない
我不放弃
絶対に　絶対に
一定…一定…
勃起させるんだ
要让它勃起
生活習慣からくる血流の悪さに加え　慢性的なストレス
不良生活习惯引起血液循环变差 再加上长期的精神压力
こんな状況下じゃまともに勃起なんてどだい無理な話
在这种情况下想要正常勃起根本就是痴人说梦
しかたねえ
没办法
オレもやるよ
我也来帮忙
いいのか
你不走吗
戻ってもまた怒鳴られながら酸素運ぶだけだからな
反正出去了也只是在抱怨声中搬运氧气
こっちのほうがまだマシだよ
做这个反而更舒服点
ありがとう
谢谢你
あれ　さっきより緩くなった感じがすんだけど
奇怪 好像比刚才轻松多了
どうしますか　赤血球たちに撤退命令を出しますか
怎么办 要向红细胞发出撤退命令吗
この状態ではやむをえないな
眼下也只好如此了
赤血球諸君に告ぐ
各位红细胞请注意
今回のミッションは失敗…
本次任务宣告失…
待ってください
请等一下
海綿体内のサイクリックGMP値が上昇しています
海绵体内的环磷酸鸟苷值 正在上升
何
什么
これはPDE5の動きが阻害されている
这是…PDE5的活动受到了阻碍
PDE5　サイクリックGMPを分解する酵素
PDE5 分解环磷酸鸟苷的酶吗
何が起きている
发生了什么
見つけた　こいつのおかげだ
找到了 多亏了这个
外部より投与された模様です
好像是通过外部摄入的
これは　シルデナフィル
这是 西地那非
シルデナフィル　PDE5の働きを抑え　勃起しやすくする薬
西地那非 能抑制PDE5的活动 是促进勃起的药物
ED治療などに使われる
用于治疗勃起功能障碍
商品名として「バイアグラ」が有名
通称为伟哥
なんだ
怎么回事
また血管が緩んでる
血管又变松弛了
今なら
如果是现在的话
動ける赤血球はオレに続け
能动的红细胞都跟我来
もう一度　突入する
我们再冲一次
皆さん
你们来了
そのまま亀頭へ進め
就这样冲进龟头
はい
是
ねえ　セルトリ細胞さん　僕たちまだ行けないの
塞尔托利氏细胞姐姐 我们还不能出发吗
もうちょっとよ
就快了
ねえ　僕たち本当に卵子ちゃんに会えるのかな
姐姐 我们真的能和卵子妹妹相遇吗
今　赤血球さんたちが頑張ってくれてる
红细胞哥哥们正在为了我们努力
信じて待ちましょう
相信他们吧
精子たちを卵子のもとに
把精子们送到卵子那里
新しい命を
为孕育新的生命
つなぐんだ
做贡献吧
血液充填率98　99
充血率98% 99%
100％に達しました
已经达到百分之百
流出静脈　閉じます
流出静脉 关闭
陰茎　完全に勃起しました
阴茎已完全勃起
素直に喜んでいいのか
真的值得高兴吗
シルデナフィルを用いてまでの勃起
使用西地那非才能完成勃起
この身体はそこまで追い詰められているということ
足以说明这个身体已经被逼到绝境了
射精中枢からの信号キャッチ
已捕捉到射精中枢传来的信号
総員　射精準備に入ってください
全体进入射精准备
僕たち　やっと行けるんだね
我们终于能出发了
射精準備　整いました
已完成射精准备
尿道括約筋を収縮させろ
收缩尿道括约肌
尿道括約筋　収縮
尿道括约肌 收缩
射精の仕組み　尿道括約筋の収縮により尿と精液は同時に出ない
射精的步骤 尿道括约肌收缩 以阻止尿液和精液同时排出
前立腺を通る尿道の出入り口両方を閉め
经过前列腺的尿道两端闭合
出口だけを開くことで圧力により精液が勢いよく飛び出る
仅开放精液的出口 靠压力一口气射出精液
収縮完了
收缩成功
カウントダウンだ
开始倒计时
射精開始まで10秒
距离射精还有十秒
8　7　6　5　4　3　2　1
行け
冲啊
発射
发射
僕が一番乗りだ
我是第一个
僕が先さ
是我才对
負けないさ
才不会输给你
待っててね　卵子ちゃん
等着我 卵子妹妹
今　会いに行くから
我现在就去找你
射精が完了しました
射精完毕
赤血球の皆さんは押し合わず海綿体を出てください
请各位红细胞不要推挤 有序离开海绵体
成功したみたいっすね
好像成功了呢
メガネくん　男になれたのかな
小眼镜成为男子汉了吗
赤血球は赤血球の仕事を立派に果たした
红细胞完成了作为红细胞的使命
私たちも私たちの仕事を果たそう
我们也要好好完成自己的使命
はい
是
何
什么
もう動けない
动不了了
お疲れ　よく頑張ったな　新米ども
辛苦了 真不容易啊 新人们
こんなにやりがいのある仕事は初めてです
我还是第一次完成这么有意义的工作
精子たち無事に卵子にたどりついてくれますよね
精子们应该都平安见到卵子了吧
それはどうかな
这就难说了
性行為がすべて生殖のためのものとは限らない
性行为并不完全是为了生殖活动
ただの性欲処理のための射精だってことも考えられる
也有可能是单纯为了发泄性欲而射精
むしろ　その可能性のほうが高いだろう
倒不如说 这种可能性更高
ただの性欲処理
单纯为了发泄性欲…
じゃ　僕たちの働きは無駄だったってことですか
那我们做的难道都是无用功吗
しかたないことだ
那也没办法
この世界には無駄に思えてもやらなきゃならない仕事もある
这个世界有太多没有意义 却身不由己的工作
じゃ　あの精子たちは
那 那些精子们
なんのためにこの世界に生まれてきたんだよ
他们是为了什么诞生在这个世界上
セルトリ細胞さんや僕たちの頑張りは　一体…
塞尔托利氏细胞们 还有我们的努力 到底…
今すぐここから逃げろ
现在马上逃离这里
白血球さん
白细胞姐姐
今の性交渉でこの身体に淋菌が侵入した
因为刚才的性行为 这个身体感染了淋球菌
運べ　運べ
搬运吧 搬运吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重复着同样的工作 道路也越来越艰险
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶颈 微笑就好 那是满足的标志
届けよ　運べよ　赤血球
送货吧 搬运吧 红细胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠你了 白细胞
みんなが一つになり支え合う
齐心协力 万众一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不轻松
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太阳照样会升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ働こう
还要继续工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 细胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要继续送
運べ　運べ…
搬运吧 搬运吧…
下集预告
総力戦だ　１匹残らず敵を殲滅するのだ
全体参战 一定要把它们消灭 一个都不能留
寂しいんだよ
好寂寞啊
今こそ反撃の好機
现在正是反攻的好机会
白血球の力　見せつけるぞ
让它们知道我们白细胞的厉害
最前线、淋球菌、纠缠。